Translate Karakalpak
Azamat qayda?
 2	Azamat penen Aygul baǵdiń ishinde. Hawa rayı búgin júda jaqsi, jilli. Biraq keshe dim suwiq edi! Sol sebepli olar dalada oynay almadı. Azamat penen Aygul oynaǵandi jaqsi kóredi, olar hár dayim úlken uydiń aldındaǵi baǵ ishinde birgelikte oynaydi.
 3	Azamat altı jasar kishkentay bala.Bul qız oniń qarındasi, ol bes jasta. Azamattiń kishkentay bir kúshigi bar, házir ol baǵdiń ishinde. Kúshik balalar menen oynaǵandi jaqsi kóredi. Kúshigi házir júda quwanishli.
 4	Al Aygúldiń kúshigi barma? Yaq, Ayguldiń kúshigi joq, oniń pishiǵi bar. Biraq pishiǵi úyde, uyqlap otir.
 5	Olardıń anası pishiǵi menen birge úyde, ol aynadan Azamat penen Ayguldiń oynaǵanina qarap tur. Azamat eski úlken bir terekke qaray qatti juǵirip baratir, ol sol terektiń artina Aygulden jasirinip atir. Ne ushin ekenin bilesizba? Aygul qolı menen kózlerin jawip tur. Ol esh zattı kórip turǵan joq, ol sanap otir. Ol ne ushin bunday qilip otir? Al Azamat terektiń qasında ne islep atir?
 6	Bul oyin. Aygul sanap bolǵannan keyin otirapina qaraydı. Ol " Azamat qay jerge ketti? ", " Oni kordińler ma? " dep izlep atir.
 7	Aygul Azamattiń qayda ekenin bilmeydi. Kúshikten " Azamatti kórdińbe? " dep soradı. Al kúshik, albette, sóyley almaydı. " Azamat qayda, aytshi!" dep sorawina juwap ala almaydı. Adamlar iyt penen sóyleskende onnan esh qashan juwap ala almaydı!
 8	Aygul aynadan qarap turǵan anasina qaraydı. Aygul anasiniń kúlgenin kórip ol Azamattiń qay jerde ketkenin biledi dep oylaydi. " Azamat qayaqta, aytiń! " dep so'raydi. " Yaq, Aygul ayta almayman" dep anası juwap beredi. Ol Azamattiń qayda ekenin bilse de aytqisi kelgen joq.
 9	Aygul baqshaniń ishinde asiqpastan jur. Azamatti ele de tabiwga háreket etip atir. Stol hámde orindiqlariń astin qarap atir, biraq Azamat ol jerde joq. Ol barliq jerdi qarap júr, biraq Azamatti taba almay atir.
 10	Odan keyin ol bir dawisti esitti, ol dawis eski ulken aǵashdıń artinan shiǵip atir. Múmkin bul Azamat shiǵar? Ol dawis qayttan estildi! Aygul oni qayttan tińlaydi. Aygul itibarlıq penen tińlaydi. Ol haywan emes, qusta emes. Ol endi dawisti aniq esitip basladi. Bul Azamat bolıwı kerek!

Uzbek
Azamat qayerda?
2 	Azamat va Aygul bog'da. Bugun ob-havo juda yaxshi va iliq. Ammo kecha juda sovuq edi! Shu sababli ular tashqarida o'ynay olmadilar. Azamat va Aygul o'ynashni yaxshi ko'radilar, ular katta uy oldidagi bog'da doimo birga o'ynashadi.
3 	Azamat - olti yoshli bola.Bu qiz uning singlisi, u besh yoshda. Azamatning kichkina kuchukchasi bor, endi u bog'da. Kuchukcha bolalar bilan o'ynashni yaxshi ko'radi. Kuchukcha hozir judayam xursand.
4 	Aygulda kuchukcha bormi? Yo'q, Aygulda kuchukcha yo'q, mushuk bor. Ammo mushuk uyda, uxlamoqda.
5 	Ularning onasi mushugi bilan uyda, Azamat va Aygul oynasini oynadan tomosha qilmoqda. Azamat keksa katta daraxt tomon qattiq yugurmoqda, u shu daraxt ortiga yashirinmoqchi. Bilasizmi nima uchun? Aygul qo'llari bilan ko'zlarini yumadi. U hech narsani ko'rmayapti, hisoblamoqda. Nega u yashirinmoqda? Azamat daraxt yonida nima qilmoqda?
6 	Bu o'yin. Aygul sanab bo‘lgach, atrofga alangladi. "Azamat qayerga ketdi, uni ko'rdinglarmi?" qidirmoqda.
7 	Aygul Azamatning qaerdaligini bilmaydi. "Siz Azamatni ko'rdin'izmi?" u so'raydi. Va kuchukcha, albatta, gapira olmaydi. Shunday qilib, Aygul savoliga javob ololmayapti. Odamlar it bilan gaplashganda, ular hech qachon javob ololmaydilar!
8 	Aygul derazada turgan onasiga qaraydi. Aygul onasining tabassumini(jilmayshini) ko'rib, Azamat qayerga ketganini biladi deb o'ylaydi. "Azamatning qayerdaligini ayting!" deb so'raydi. "Yo'q, Aygul, men ayta olmayman", deydi onasi. U Azamatning qayerdaligini bilar edi, lekin aytshni hohlamadi.
9 	Aygul bog'da asta-sekin yuribdi. U hali ham Azamatni topishga harakat qilmoqda. U stol va stullar ostiga qarab turibdi, ammo Azamat yo'q. U hamma yoqqa qaraydi, lekin Azamatni topa olmaydi.
10 	Keyin u keksa katta daraxtning orqasidan tovushni eshitadi. Balki bu Azamatdir? Bu ovoz yana eshitiladi! Aygul uni jimgina tinglaydi. U na hayvon, na qush. U endi tovushni yanada aniqroq eshitishga harakat qiladi. Bu Azamat bo'lishi kerak!